Translator: Kristaps Kadiķis
Reviewer: Edīte Husare
Sūpluok fizikai es asmu īsasaistejs ari cytur.
Eisteneibā, itūšaļt vaira taišni cytuos lītuos.
Vīna ir attuoluos attīceibys cylvāku volūdu vydā.
Profesionali viesturis volūdnīki ASV
i Vokoru Eiropā pa lelam rauga turētīs par gobolu
nu vyskaidom attuolom attīceibom; lelim grupiejumim,
cīši vacim grupiejumim,
vacuokim kai zynomuos volūdu saimis.
Jim tys napateik; Jī dūmoj, ka tei ir kaprize.
Es nadūmoju, ka tai ir kaprize.
Ir nazcik genialu volūdnīku, puorsvorā krīvu,
kurī pi tuo struodoj Santafe Iņstitutā i Moskovā.
Es cīši grybātu redzēt, iz kureini tys nūvess.
Voi tys eistyn nūvess pī vīna prīškguojieja
pyrma kaidu 20—25 tyukstūšu godu?
I ka nu mes ītu vēļ tuoļuok pyrma ituo kūpeiguo prīškguojieja,
kod, drūsai viņ, beja daudzu volūdu sovstarpeiga konkureņce?
Cik tuoli paguotnē tys īt?
Cik tuoli paguotnē īt myuslaiku volūda?
Cik daudzus dasmytus tyukstūšys godu tuoļā paguotnē tei īt?
Kriss Aņdersons: Jums ir nūjauta voi nūceja par tū,
kaids ir atsacejums?
Marijs Gells-Manns: Es pasaceitu miniejumu,
kai myuslaiku volūdom juobyut vacuokom
kai olu zeimiejumi, olu graviejumi i olu skuļpturom,
i daņču sūlim meikstajā muolā Vokoru Eiropys oluos
Oriņakys periodā pyrma kaidu 35 000 godu voi seņuok.
Es naspātu nūticēt, ka jī spieja tū vysu dareit,
najādzūt myuslaiku volūdu.
Deļtuo es pīļaunu, kai patīsuo izceļsme ir vacuoka,
mozuokais tikpoš vaca, kas zyn i vacuoka.
Nu tys nanūzeimoj, ka vysys,
daudzys voi koč vairums
nu myuslaiku zynuomuos volūdys
navarieja izaceļt, pīvadumam,
nū vīnys, kurei ir daudz jaunuoka,
saceisim, 20 000 godu vaca
voi liedzeigai. Tū mes saucam par šaurū vītu.
K.A.: Filipam Aņdersonam varieja byut taisneiba.
Var byut, jius par tū zynat vaira kai kurs cyts.
Deļtuo tys ir gūds. Paļdis jums, Marij Gell-Mann.
(Publika plaukšynoj)